# 3.4：异步 

异步是前端开发的一个重点内容，也是难点之一。JavaScript 语言在各个历史阶段，为了更优雅地实现异步，进行过多种尝试。但是由于异步天生的“复杂度”，使得开发者并不能够轻松地吃透理论并上手实践。

**理论方面**，我们知道 JavaScript 是单线程的，那它又是如何实现异步的呢？在这个环节中，浏览器或 NodeJS 又起到了什么样的作用呢？什么是宏任务，什么是微任务？
**实践上**，从 callback 到 promise，从 generator 到 async/await，到底应该如何更优雅地实现异步操作？

本节让我们来一探究竟。

整个内容分为两部分：第一部分，实践上，我们从需要开始慢慢打磨，让我们都能成为运筹帷幄的“老司机”；第二部分，从多种例题入手，分析语言和浏览器行为。

另外，由于本书的目标是“进阶”，这里不会再单独介绍类似 Promise 的使用，async/await 等基本概念和知识点，请大家提前做好相关知识储备。

## 异步流程初体验

让我们先从一个需求开始，来实现一个“运动路径动画”流程：

> 移动页面上元素  target（document.querySelectorAll('#man')[0]）
> 
> 先从原点出发，向左移动 20px，之后再向上移动 50px，最后再次向左移动 30px，请把运动动画实现出来。

我们将移动的过程封装成一个 walk 函数，该函数要接受以下三个参数。

* direction: 字符串，标识移动方向，这里简化为“left”、“top”两种枚举
* distance：整形，可正可负
* callback：动作执行后回调

direction 表示移动方向，distance 表示移动距离。通过 distance 的正负值，我们可以实现四个方向的移动。

### 回调方案

因为每一个任务都是相互联系的：当前任务结束之后，将会马上进入下一个流程，如何将这些流程串联起来呢？我们采用最简单的 callback 实现，明确指示下一个任务。

```javascript
const target = document.querySelectorAll('#man')[0]
target.style.cssText = `
    position: absolute;
    left: 0px;
    top: 0px
`

const walk = (direction, distance, callback) => {
    setTimeout(() => {
        let currentLeft = parseInt(target.style.left, 10)
        let currentTop = parseInt(target.style.top, 10)

        const shouldFinish = (direction === 'left' && currentLeft === -distance) || (direction === 'top' && currentTop === -distance)

        if (shouldFinish) {
            // 任务执行结束，执行下一个回调
            callback && callback()
        }
        else {
            if (direction === 'left') {
                currentLeft--
                target.style.left = `${currentLeft}px`
            }
            else if (direction === 'top') {
                currentTop--
                target.style.top = `${currentTop}px`
            }

            walk(direction, distance, callback)
        }
    }, 20)
}

walk('left', 20, () => {
    walk('top', 50, () => {
        walk('left', 30, Function.prototype)
    })
})
```



### Promise

### Generator

### Async/Await




## 红绿灯任务控制
有了前面内容的热身，我们直接趁热打铁，再来看一道比较典型的问题。
> 红灯 3s 亮一次，绿灯 1s 亮一次，黄灯 2s 亮一次；如何让三个灯不断交替重复亮灯？
> 
> 三个亮灯函数已经存在：

## setTimeout 和最小延迟事件
## 宏任务 VS 微任务

### 宏任务
* setTimeout
* setInterval
* I/O
* 事件
* postMessage
* requestAnimationFrame
* UI 渲染

### 微任务
* Promise.then
* MutationObserver
* process.nextTick(Node.js)

> 每次主线程执行栈为空的时候，引擎会优先处理微任务队列，处理完微任务队列里的所有任务，再去处理宏任务